Guarde nesta pasta somente documentos do processo de engenharia de requisitos.

Pesquisa de referências: SISTEMA DE INFORMAÇÃO PARA GESTÃO DE HELP DESK 

 

Funções do sistema: 

Registro de ocorrências 

Construção de fluxo de atendimento com etapas e pessoas a operarem cada etapa de feedback para o demandante do chamado 

Respostas prontas para auxiliar auto-atendimento 

Banco de dados de soluções conhecidas para problemas relatados 

Envio de mensagens de acompanhamento para o demandante e para a equipe de atendimento e sua gerência 

Relatório de chamados em aberto 

Controle de filas de chamados por especialidade técnica 

Relatório de chamados encerrados por dia 

 

Requisitos não funcionais: 

Tela de fácil interpretação pelo usuário 

Integração das mensagens do sistema com Whatsapp e contas de WebMail 

 

 

Caracteristicas que são necessarias num sistema Help Desk 

  

Não Funcional: 

Facilitar a comunicação entre o técnico e o cliente 

Tempo de espera menor que 5min 

Plataforma do cliente intuitiva e simplificada 

  

Funcional 

Conectar Cliente e Tecnico 

Registrar log no banco de dados 

Registrar avaliação no BD 

  

  

Referencias: 

https://www.comptia.org/blog/10-qualities-every-help-desk-technician-should-have#:~:text=To%20perform%20these%20technical%20tasks,bombarded%20with%20questions%20and%20problems. 

https://conteudo.movidesk.com/tudo-sobre-help-desk/#:~:text=O%20significado%20de%20Help%20Desk,%2C%20pr%C3%A9%20e%20p%C3%B3s%2Dvenda. 

10 Qualities Every Help Desk Technician Should Have 

Whether you want to stay at the help desk or move on to a new IT job, developing these 10 qualities will set you up for success. 

www.comptia.org 

Help Desk Os componentes de um Help Desk in... by Cyros Alves de AbreuCyros Alves de Abreu11:39 AM 

Help Desk 

Os componentes de um Help Desk incluem um software que registra, rastreia e armazena as demandas acolhidas no help desk. O software de Help Desk realiza todo o fluxo de forma automatizada e centraliza os atendimentos de inúmeros canais de comunicação, como o e-mail, chat, redes sociais e telefone. Além disso, a ferramenta também tem como objetivo armazenar, categorizar e organizar todos os dados relacionados às interações com os clientes 

  image   by Yann DantasYann Dantas11:40 AM 

  

  

Objetivo de um help desk   Seu objetivo é s... by Leandro Dias VieiraLeandro Dias Vieira11:40 AM 

Objetivo de um help desk 

  

Seu objetivo é solucionar as diferentes demandas solicitadas pelos consumidores oferecendo toda a assistência necessária disponível para o atendimento. 

  

Quais sistemas um help desk nescessita 

  

Uma das princiapis funções é se concentrar em apenas um só telefone, e-mail, rede social. 

Ele precisa armazenar, categorizar e organizar os dados e as informações dos clientes 

Um sistema de help desk também precisa controlar e gerenciar o fluxo de informações, alem de gerenciar os contatos e o histórico dos atendimentos. 

  Necessidades do sistema Registro de ocorr... by Gabriel de Souza DenteGabriel de Souza Dente11:40 AM 

  

Necessidades do sistema 

Registro de ocorrencia 

Rastreamento de ocorrencia 

Email ou número de ocorrência 

SLA 

Histórico de atendimento 

Numero de atendimentos 

Soluções encontradas 

Relatório de problemas 

Frequencia de chamados 

Biblioteca de solução de problemas 

  

Principais Funções 

  

As três principais funções de um Help Desk são: organizar, controlar e otimizar. Não faz ideia do que isso significa? Então, fique tranquilo(a) que nós vamos explicar cada uma dessas palavrinhas a seguir. 

  

Organizar 

Uma das principais funções de um sistema de Help Desk é centralizar os atendimentos de inúmeros canais de comunicação, como o e-mail, chat, redes sociais e telefone. Além disso, a ferramenta também tem como objetivo armazenar, categorizar e organizar todos os dados relacionados às interações com os clientes. 

Controlar 

O Help Desk também controla a gestão do fluxo de informação e outros dados importantes, como os prazos por meio de SLAs. Ainda, a ferramenta gerencia os contatos e todo o histórico de atendimento. Dessa forma, quando o mesmo cliente retorna ao suporte para tirar mais alguma dúvida, fica muito mais fácil agir em um primeiro momento. 

Otimizar 

Ao saber como criar um Help Desk, a empresa consegue também medir e otimizar as interações entre seu time de suporte e os clientes. Itens como o desempenho da equipe, tempo de atendimento dos  

Sistema guarda   Registro Rastreamento Emai... by Gabriel de Souza DenteGabriel de Souza Dente11:41 AM 

Sistema guarda 

  

Registro 

Rastreamento 

Email ou número de ocorrência 

SLA 

Histórico de atendimento 

Numero de atendimento 

Soluções encontradas 

Relatório de problemas 

Frequencia 

Biblioteca de solução de problemas 

  

Principais Funções 

  

As três principais funções de um Help Desk são: organizar, controlar e otimizar. 

  

Organizar 

Uma das principais funções de um sistema de Help Desk é centralizar os atendimentos de inúmeros canais de comunicação, como o e-mail, chat, redes sociais e telefone. Além disso, a ferramenta também tem como objetivo armazenar, categorizar e organizar todos os dados relacionados às interações com os clientes. 

Controlar 

O Help Desk também controla a gestão do fluxo de informação e outros dados importantes, como os prazos por meio de SLAs. Ainda, a ferramenta gerencia os contatos e todo o histórico de atendimento. Dessa forma, quando o mesmo cliente retorna ao suporte para tirar mais alguma dúvida, fica muito mais fácil agir em um primeiro momento. 

Otimizar 

Ao saber como criar um Help Desk, a empresa consegue também medir e otimizar as interações entre seu time de suporte e os clientes. Itens como o desempenho da equipe, tempo de atendimento dos chamados e satisfação do cliente são algumas das métricas que podem ser acompanhadas e utilizadas como base para as decisões estratégicas. 

- escolha softwares adequados às necessidad... by Gabriel de Oliveira AntonietteGabriel de Oliveira Antoniette11:41 AM 

- escolha softwares adequados às necessidades mapeadas 
- mapeamento do atendimento  
- organize o fluxo de atendimento e suporte 
- treine a equipe e monitore resultados  
- Ser fácil de usar 
- Gera insights 
- Ajuda a identificar padrões de comportamento 
- Centraliza e evita perda de informações 
- Aumenta o nível de satisfação dos clientes 
- Agiliza e aprimora o atendimento 

  

 
https://www.zendesk.com.br/blog/sistema-de-help-desk/ 

Sistema de Help Desk: O que é? + TOP 10 ferramentas 

Descubra tudo sobre o Sistema de Help Desk: conceito, vantagens de usar a ferramenta, comparação com service desk, dicas para implantar e +! 

www.zendesk.com.br 

Service Desk O Service Desk é uma central d... by Cyros Alves de AbreuCyros Alves de Abreu11:42 AM 

Service Desk 

O Service Desk é uma central de serviços que tem a função de oferecer suporte técnico, especializado e eficiente para clientes internos e externos de uma empresa. As principais características e funções do Service Desk ITIL são atuar como único ponto de contato para todos os usuários de serviços de TI, restaurar a “operação normal do serviço” o mais rápido possível em caso de interrupção e rastrear e categorizar perguntas e consultas para ajudar gerentes a identificar tendências e problemas comuns. O Service Desk é um pacote de serviços em TI que inclui, numa organização empresarial serviços, atividades que abrangem de Help Desk até gestão de segurança. 

Image by Isabela Victória de Novais RomanatoIsabela Victória de Novais Romanato11:42 AM 

Help desk Suporte self service Qualidade de... by Lucas Pinheiro de SouzaLucas Pinheiro de Souza11:43 AM 

Help desk 

Suporte self service 

Qualidade de conteúdo básico 

Automação 

Formas de contato 

Relatórios 

Comunicação multi-channel 

Interação mais aprofundada 

  

  

  

Service desk 

Eles ajudam sua equipe na resolução de problemas através de dúvidas relatadas na área de TI 

Geralmente são usados para equipes internas, usualmente essas equipes lidam com habilidades de tickets e solicitações de serviços 

Breve interação 

  

O Help desk é: o help desk tem como princip... by Lucas Nakanishi Beck DepieriLucas Nakanishi Beck Depieri11:43 AM 

O Help desk é: 

o help desk tem como principal objetivo solucionar problemas rotineiros e mais simples, que podem ser resolvidos com maior agilidade. Podemos citar como exemplos: 

registro de reclamações; 

esclarecimento de dúvidas; 

requisição de serviços; 

registro de problemas e falhas. 

a estratégia do serviço help desk tem como vantagens, além da integração da equipe de atendimento: 

a disponibilização do histórico de contatos; 

a melhor adequação à realidade tecnológica das empresas; 

a disseminação e o registro das informações; 

o acesso às respostas de forma rápida e automática; 

a melhora do clima organizacional; 

o aumento do ticket médio; 

a redução de custos com comunicação. 

O Service desk: 

Ele foca na solução de problemas mais complexos, que demoram mais tempo para serem resolvidos e requerem o trabalho de uma equipe mais especializada. Isso quer dizer que existe um comprometimento técnico maior e uma garantia de qualidade específica na tratativa das demandas. 

Diante disso, ao investir nesse tipo de serviço, os benefícios serão vistos de forma imediata.  As seguintes vantagens: 

redução dos custos graças à automatização dos processos; 

melhor utilização dos recursos técnicos; 

suporte qualificado para a resolução de problemas dos mais diferentes tipos; 

maior agilidade; 

aumento da satisfação do cliente; 

padronização das respostas e soluções. 

Características que são necessárias num sis... by Tiago Marcos Silva DanielTiago Marcos Silva Daniel11:43 AM 

Características que são necessárias num sistema Help Desk 

  

Não Funcional: 

Facilitar a comunicação entre o técnico e o cliente 

Tempo de espera menor que 5min 

Plataforma do cliente intuitiva e simplificada 

  

Funcional 

Conectar Cliente e Técnico 

Registrar log de início e termino de chamado no banco de dados 

Registrar avaliação da solução do problema no BD 

Registrar avaliação do técnico no BD 

Possibilitar chamada de voz entre o técnico e o cliente se necessario 

  

  

  

Referencias: 

https://www.comptia.org/blog/10-qualities-every-help-desk-technician-should-have#:~:text=To%20perform%20these%20technical%20tasks,bombarded%20with%20questions%20and%20problems. 

https://conteudo.movidesk.com/tudo-sobre-help-desk/#:~:text=O%20significado%20de%20Help%20Desk,%2C%20pr%C3%A9%20e%20p%C3%B3s%2Dvenda. 

10 Qualities Every Help Desk Technician Should Have 

Whether you want to stay at the help desk or move on to a new IT job, developing these 10 qualities will set you up for success. 

www.comptia.org 

  image   by Renato Jardim ParducciRenato Jardim Parducci11:51 AM 

  

  

Help Desk & Service Desk   cadrasto de cada... by Eduardo Dias FernandesEduardo Dias Fernandes11:51 AM 

Help Desk & Service Desk 

  

cadrasto de cada usuario 
-nome 
-cpf 
-numero de cadastro 
banco de dados de palavras chaves, para respostas mais rapidas 
-como por exemplo se for idenificado uma conjunto de palavras especificas, dar uma repsosta 
chamados em forma de mensagem 
-gerar tokem ao mandar mensagem 
ter varios tipos acessos (email, telefone, chat e etc.) 
-varios tipos de acesso, para nao limitar quem pode acessar 
ser flexivel, cada empresa tem uma necessidade diferente 
ser de facil entedimento e de facil utilizaçao 
-ter uma linguagem formal, mas de facil entedimento 

  

fonte:https://www.zendesk.com.br/blog/sistema-de-help-desk/ 

Sistema de Help Desk: O que é? + TOP 10 ferramentas 

Descubra tudo sobre o Sistema de Help Desk: conceito, vantagens de usar a ferramenta, comparação com service desk, dicas para implantar e +! 

www.zendesk.com.br 

has context menu 
